J'ai parlé un peu des propriétés informatiques et des observateurs.
Nous allons vous demander de jouer avec cela.
Alors pour votre exercice,
vous aurez mis un tas de personnages à l'intérieur de votre émission.
Vous possédez donc probablement certains attributs que vous
je peux essentiellement mettre sur ces personnages,
que ce soit leur âge, leur taille, tout ce que vous voulez.
Mais ensuite, face aux attributs de vos personnages,
puis utilisez une propriété informatique pour commencer à générer une sorte de statistiques.
Par exemple, le mien est Avatar Last Airbender.
Je pourrais dire, d'accord,
deux d'entre eux sont des maîtres de l'eau,
trois d'entre eux sont des maîtres de la terre,
et ensuite je peux exécuter des calculs sur le pourcentage qui pourrait être.
Alors jouez avec ça.
C'est une de ces choses que nous réutiliserons beaucoup à mesure que nous avançons.
Alors ne vous inquiétez pas, vous aurez de nombreuses occasions de jouer avec ça.
Bon retour à tous.
J'espère que vous avez trouvé cet exercice avec
la propriété informatique est amusante à jouer.
Mais encore une fois, vous aurez de nombreuses occasions de pratiquer cela.
parce que je pense que c'est l'une des fonctionnalités que nous devons utiliser
plus et plus de choses dans l'écosystème.
Nous allons donc certainement insister sur ce point.
Mais pendant l'exercice,
il y avait une grande question concernant les différences entre calculé et montre.
Plus tôt dans l'exemple que j'ai montré,
vous remarquez que la raison pour laquelle j'ai mentionné que la montre n'est pas
une excellente technique dans ce cas particulier est
parce que vous avez affaire à des données réactives.
En d’autres termes, vous effectuez essentiellement un calcul que vous suivez manuellement.
Cela ne veut pas dire pour autant que la montre en tant que technique est invalide.
Ce que cela signifie réellement, c'est que lorsqu'il s'agit de calculer des données,
combinant ces choses comme nous le voyons ici avec
montant d'incrément optimisé lorsque vous avez plusieurs dépendances,
calculé fera beaucoup de travail pour vous dès le départ.
C'est donc à ce moment-là que vous voulez faire ça.
Chaque fois que vous modifiez quelque chose,
je le retourne et tu veux être comme,
Je veux afficher quelque chose de légèrement différent.
Donc en fait, la question plus tôt concernant les cordes et leur combinaison,
ce serait un exemple où la liste de caractères,
par exemple, cela pourrait être, disons, séparé par des virgules.
C'est une mauvaise réputation.
Mais vous pourriez faire quelque chose comme this.characterList.split.
Vous pouvez faire votre calcul ici, puis simplement le renvoyer dans le rendu,
et ça aurait déjà l'air bien.
Je le montrerai donc plus tard lorsque nous le ferons.
Mais le point principal que je veux souligner est que la montre est vraiment
idéal lorsque vous souhaitez déclencher un effet secondaire sur votre base de code.
En d’autres termes, vous pouvez imaginer si vous vouliez avoir
un appel d'API spécifique lorsque vos données réactives ont défini un certain état.
Ce serait un excellent exemple de quand
calculé n'aurait aucun sens car calculé concerne la gestion des données.
Gérer, déclencher des actions, ce genre de choses,
la montre est parfaite pour ce genre de choses.
Alors sachez que c'est la principale différence de paradigme
entre les deux lorsqu'il s'agit de les utiliser.
D'accord. Jetons donc un œil à cet exemple.
Je vais donc aller sur mon index pour faire la solution ensemble.
D'accord. Alors voilà, d'accord.
J'ai mes personnages ici.
Dans ce signe, ajoutons une propriété.
Appelons leur élément.
Donc je sais que ng c'est de l'air,
la terre, l'eau et le feu.
Nous n'entrerons pas dans les détails de SQL pour quiconque est un fan du dernier maître de l'air d'Avatar.
Nous avons donc le feu.
Nous ne nous soucierons pas de choses comme la foudre, la flexion du métal pour l'instant, ni l'eau.
D'accord. Donc ici, nous avons toutes nos affaires ici,
et puis par souci de cohérence,
Assurons-nous simplement d'ajouter ici un élément qui est un tableau vide.
Super. D'accord. Donc à partir de là,
nous pourrions faire essentiellement des statistiques, d'accord ?
Alors pour l'instant, allons-y et ajoutons
un h2 ici pour juste les personnages.
C'est donc cohérent. Voilà.
Personnages en haut, personnages préférés, nouveau personnage.
D'accord. Et puis en fait, comme je l'ai fait avant,
Je vais prendre la chose la plus récente pour qu'elle soit tout en haut,
ce qui est plus facile à voir pour les gens.
Parlons de statistiques.
Donc pour quelque chose comme les statistiques,
nous voulons savoir par exemple combien de vendeurs de terre nous avons
avons et puis nous avons combien de maîtres de l'air,
nous avons des maîtres de l'eau, et puis nous avons des maîtres du feu.
D'accord. Quelques façons de procéder,
mais nous allons commencer par l'approche simple,
c'est-à-dire que nous voulons suivre les maîtres de la terre, n'est-ce pas ?
C'était l'un de ceux que j'avais mentionnés.
Alors laissez-moi cacher les données très rapidement.
Nous allons donc faire une propriété calculée parce que nous sommes essentiellement
il suffit de calculer des données à partir de ce que nous avons déjà.
Donc ce que nous pouvons faire, c'est dire les maîtres de la terre.
Disons une liste de maîtres de la terre comme celle-là.
Renvoyez donc cette liste de caractères et nous allons la filtrer en fonction de
chaque personnage et en gros nous voulons savoir si,
en fait, laissez-moi faire ça très loin.
Si caractère.élément,
et puis je me rends compte qu'il y en a plus d'un,
donc je pense que ce n'est pas le bon nom, mais ça va.
Cet élément que je pense contient devrait faire l’affaire, la terre.
Ensuite, nous allons simplement faire celui-ci de plus.
Voyons. Renvoyez le filtre.
Ouais. Nous pouvons le faire de cette façon s'il contient l'élément terre,
puis retourne vrai,
et puis nous revenons sur la longueur de cette chose.
C'est donc un peu compliqué.
Je veux aller de l'avant et réfracter cela très rapidement.
Donc, en gros, nous pouvons dire que ceci contient les maîtres de la terre,
c'est ce que fait ce filtre.
Cela traverse tous les personnages,
vérifie s'ils l'ont,
et s'ils l'ont, alors cela revient vrai.
Donc, le moyen le plus simple d'écrire ceci est de revenir
puisque la logique n'est pas compliquée.
Nous pouvons en fait procéder comme ça.
Un de plus. Voilà.
Alors voilà, et puis faisons,
faire, faire, faire. Une fois que nous aurons des maîtres de la terre,
nous pouvons rendre les maîtres de la terre.
Oh, en fait, nous pourrions simplement renvoyer la liste elle-même.
En fait, j'y réfléchis trop.
D'accord. On y va.
Donc, pour montrer que cela fonctionne réellement,
Je vais d'abord procéder au rendu des maîtres de la terre.
Alors la liste des maîtres de la terre, c'est vrai.
Si nous devions encadrer,
oh, quelque chose s'est cassé,
contient, ça me manque, qu'est-ce que c'est ?
Est-ce qu'il contient ? D'accord. C'est très bien.
Cela me dérange toujours.
Supérieur à moins un,
ça devrait être, et voilà, c'est bien mieux.
D'accord. Donc nous verrons ici maintenant, c'est que c'est parti
en avant et pris notre liste de personnages,
et il l'a affiné jusqu'au tableau
avec seulement les personnages qui ont comme l'élément terre.
Donc ça, encore une fois,
c'est utile car alors ce que nous pourrions faire, c'est dire,
ok, eh bien, dans ce cas, nous avons cette longueur,
et voilà, nous avons le nombre de maîtres de la terre.
Vous pouvez donc essentiellement reproduire cela en faisant chacun d’eux.
Donc je pense que pour en faire un exercice programmatique,
on peut juste dire, voir les statistiques de Bender,
et plutôt que de le rompre à chaque fois,
nous l'aurons, nous connaissons la liste des éléments que nous voulons.
Nous avons donc nos éléments,
qui sera l'air, la terre,
le feu et l'eau.
Donc, ce que nous pouvons faire, c'est simplement faire, faire, faire.
Nous allons retourner un objet où chacun des
ceux-ci vont contenir comme la valeur mise à jour.
De cette façon, c'est plus facile à afficher,
faites, faites, faites, arrosez et faites, faites, faites, feu.
D'accord. Enfin,
nous allons parcourir chaque élément.
Donc this.characterList.forEach pour chaque caractère,
et puis fais, fais, fais, fais, fais,
si faire, faire, faire, faire, elements.forEachElement.
Si caractère.element.index de la dénomination sur
ça va être un peu bancal,
et c'est supérieur à moins un,
alors nous dirons
les statistiques const sont égales à cette chose.
Alors en fait, tu sais quoi ?
Je pense que je peux faire mieux celui-ci.
Nous pouvons réellement faire, faire, faire, faire, faire.
On peut dire que les statistiques de l'élément plus sont égales à un.
Faites, faites, faites, faites, oui.
Nous devons donc simplement nous assurer que tout va bien.
Juste comme ça, et puis nous revenons
définir des statistiques. D'accord.
Cela devrait faire l'affaire.
Je pense, non, attendez, s'il manque une parenthèse.
D'accord. Je devrais le faire.
L'index de est toujours éteint.
Index de, oh, tu as tout à fait raison.
Index de l'élément, c'est ce qui n'allait pas.
Bon appel. Merci.
D'accord. Maintenant, essayons cela.
Nous donnons donc simplement les statistiques maintenant,
ce que j'appelle les statistiques de Bender.
Alors nous pourrions dire,
car chacun n’aime pas ça parce que je ne sais pas épeler.
Et voilà. Nous pouvons donc voir ici qu'il y en a un de chaque,
et la raison pour laquelle vous en avez deux ici, c'est parce que pour ceux que je ne connais pas,
Aang a tous les différents éléments,
c'est ainsi que nous obtenons cela.
Et vous pouvez voir que nous avons cette propriété calculée.
Je vois qu'il y a une question.
Devrions-nous utiliser réduire ici et passer
objet de statistiques comme paramètre par défaut ?
Réduire est certainement une option.
J'ai juste opté pour ce qui était plus facile à faire puisque je sais
réduire peut parfois prêter à confusion,
pour ceux qui ne l'utilisent pas beaucoup.
Mais réduire serait une excellente option à ce stade où nous
pourrait réduire le tableau et obtenir les chiffres souhaités.
Donc, et pour ceux qui n'ont pas beaucoup utilisé la réduction en JavaScript,
réduire est assez magique dans la mesure où vous pouvez le faire
en gros, tout ce que vous voudriez qu'il fasse,
mais à cet égard, l'API peut parfois devenir un peu complexe.
C'est pourquoi je ne le fais pas,
ce n'est pas mon choix pour enseigner ces choses.
Il existe donc certainement un certain nombre de façons de procéder.
Pour être clair, c'est comme un code rapide du genre :
comment tu pourrais, tu sais,
bricoler les statistiques,
mais je suis sûr qu'il existe de nombreuses façons d'optimiser cela.
Mais je voulais juste montrer ça ici,
maintenant que nous avons tout,
nous pouvons montrer que nous pouvons
li et v4 via cette liste de Bender.
Je dirai donc stat dans les statistiques de Bender.
Et vous verrez cependant quelque chose d'intéressant,
c'est que si on fait juste ça et qu'on affiche simplement les statistiques,
vous remarquerez ici que le rendu n'est que le côté droit.
Et c'est parce que, eh bien, devinez quoi ?
Nous sommes dans une boucle for pour un objet et c'est JavaScript.
Donc ça veut dire que si on veut aussi la clé,
nous devons en fait simplement l'ouvrir parce que c'est la valeur puis la clé.
Je dirais donc que le type est probablement ce que j'appellerais cela.
Et puis de cette façon, nous pouvons taper l'espace deux-points,
rafraîchissez-vous, c'est parti.
Nous avons tous les éléments et cela est calculé comme vous vous en doutez.
Et comme vous pouvez l'imaginer,
vous pouvez même étendre cela pour parler de pourcentages et de toutes ces choses amusantes.
Et vous continuez simplement à développer les propriétés de votre ordinateur.
Et alors, qu'est-ce qu'il y a de bien à ça parce que
les propriétés de l'ordinateur peuvent être composées,
cela vous permet de l'aborder de manière basique
un peu comme une méthode de programmation fonctionnelle.
Vous codez le tout petit morceau qui effectue ce calcul,
alors dépendez d'une autre chaîne de cela.
Et puis de cette façon, vous avez en fait une sorte de
configuration lorsqu'il s'agit de gérer ces calculs individuels.
Ceci dit,
est-ce que quelqu'un a des questions sur ce qu'il vient de voir ?